oi boa noite tamo aí na reta final do
capítulo 12 capítulo longo então hoje
nós vamos iniciar uma perigo para nora e
que há perigo para mas perigo copa vocês
vão de contato em perigo perigo qual é a
passagem
e aí para mim falar passagem você pega o
evangelho né vai ter trecho né a
parábola do bom samaritano né a
multiplicação de pães são passagens da
semana passada nós encerramos uma
passagem que foi a passagem do sinal de
jonas e jesus fecha a passagem do sinal
de jonas com uma parábola para parábola
que é conhecida como a parábola da casa
vazia é o da casa desocupada e nós
estudamos essa passagem essa parado em
alguma semana também viu ana paula ana
paula tava viajando né vai ter o vídeo
lá depois lá para correr para sentir
então essa parada ela fechou uma
passagem hoje nós vamos começar uma nova
passagem só que a passagem aqui nós
vamos iniciar hoje uma passagem muito
conhecida
é a passagem bem conhecida até porque
ela é explorada por allan kardec o
evangelho segundo espiritismo né é
aquela passagem em que jesus é procurado
pela sua mãe pelo seus irmãos ele está
rodeado por uma turba né por uma
multidão dentro de uma casa e aí os a
mãe e os irmãos não tem acesso ao
interior da casa queriam falar com ele e
manda chamar né só fala aí para ele que
nós estamos aqui de fora e aí quando
falam para jesus ó sua mãe e seus irmãos
estão aí fora e aí depois a gente vai
ter essa questão da discussão se era
irmão mesmo se era primo porque em
aramaico a palavra para irmão e para
primo é uma só né e aí jesus manda dizer
mas quem são minha quem é minha mãe quem
são meus irmãos meus irmãos
e aqui ó só ver o tempo só que ele faz
ele à vontade bom eu fiz um resumo e que
ele não ler a passagem toda fiz um
resumo sem só para você se lembrar
justamente porque ela é muito conhecida
né hoje nós vamos iniciar essa passagem
mas antes de eu ler o primeiro versículo
que é o que a gente vai te dar
e eu queria dizer uma coisa uma passagem
ela tem que ser entendido dentro do seu
contexto da estrutura bíblica
oi e o capítulo 12 inteiro ele tem um
filtro um fio condutor
e já que a gente vai para passagem final
do capítulo acho oportuno a gente dá um
geralzão nesse fio condutor
em todo capítulo 12 é um capítulo de
polêmica é uma polêmica entre jesus e um
grupo de fariseus que pega no pé de
jesus essa polêmica começa lá no
primeiro versículo do capítulo 12 quando
os discípulos de jesus são censurados
pelos fariseus por terem apanhado numa
plantação próximo algumas espigas para
comer ali começa essa polêmica aí vai
vir a passagem do homem da mão mirrada a
cura do sepe endemoniado a passagem que
jesus é chamado por um chefe dos
demônios é o deus é burro aí vem a
passagem do sinal de jonas aí vem a
passagem da parábola da casa vazia e
agora a gente chega no fechamento disso
todo esse capítulo é atravessado por
essa polêmica essa polêmica tem
oi nego
o conflito
é realmente pensa polêmicas né hoje hoje
em dia vivemos um mundo de polêmicas é
tudo gera polêmica são conflitos
o conflito é um confronto embate de
valores diferentes
o imaginário de mentalidade de
entendimentos sobre a vida distintos o
colégio farisaica grupo de fariseus que
censurava os discípulos criticava jesus
eles tinham um conjunto de valores é de
crenças sociais de valores uma maneira
de enxergar e viver a vida que
naturalmente espontaneamente conflitava
com a proposta de vida que jesus fazia
porque o evangelho gente é uma proposta
de vida
e o evangelho no imposto goela abaixo a
ninguém ele é uma proposta ele é
apresentado só isso
e tu não é um conjunto de filosofias
ideias teológicas não é uma maneira de
viver jesus apresentou essa maneira de
viver vivendo
bom então os fariseus davam muito valor
aí tormentária roupa jesus não se
importava com isso ajudava valor das
qualidades morais os fariseus estavam
preocupados se lavavam não a mão como
ritual religioso ele tava preocupado com
a liturgia jesus tava preocupado com uma
religiosidade íntima interior os
fariseus estavam preocupados em condenar
criticar o pecador jesus estava
preocupada em resgatar em sua erguer e
acolher o pecador não eram situações em
que o tempo todo a maneira de viver dos
fariseus se confrontavam com a maneira
de viver de jesus
e eu acho que o momento apoteótico desse
processo e aqui antes de eu fechar falem
introdutória do estúdio hoje acho que
jesus é muitos pontual quando ele diz o
seguinte olha essa maneira de viver de
vocês ela é uma maneira um propósito de
vida uma maneira de viver de natureza
degenerativa
e degenerativa
e degenera de teria hora apodrece
enferruja
que destrói constrói
bom e como tudo que na natureza degenera
exala
a podridão mau cheiro
o e turma natureza que exala morte que
exala mau cheiro atrai parasitas insetos
moscas atrai aquilo que se aproveita da
degeneração ali que tira proveito da
degeneração ali por isso que a passagem
anterior fecha com uma parábola cujo
tema central são os processos obsessivos
sutis e ostensivos é jesus dizendo
fariseus esse estilo de vida de vocês
degenerou o mundo íntimo de vocês
ah e por que degenerou fluidicamente
vibratoriamente vocês usaram podridão é
o túmulo caiado por fora e podre por
dentro
oi e aí vocês atraem influências
espirituais que são afins
o que se interessam por qualquer
processo de degeneração espiritual de um
encarnado
a festa passagem anterior sim é uma
parábola sobre isso
e hoje jesus vai casar um novo conflito
estranho parece ter esse jesus cavando
conflitos não eu só ser autêntico e
espontâneo e autentico agora a
espontaneidade e autenticidade jesus
incomoda
e daí gera polêmica porque agora jesus
vai falar o porquê o porquê que esse
conflito existe e acontece o tempo
inteiro
se alguém vai dizer assim opa pera aí
luiza essa passagem que você mexeu no
outro você vai ler o versículo primeiro
tão essa passagem eu conheço o tema dela
né família
e você tá falando que ela vai estar
dentro dessa linha de entendimento sobre
o conflito entre o modo de vida dos
fariseus o modo de vida de jesus como é
que se encaixa aí bom já tem algum tempo
que eu tenho muito esforçado nem sempre
consigo mas eu tenho me esforçado para o
posto isso para o grupo que me ajuda a
preparar os estudos a fugir do
lugar-comum notem bem lugar como não
quer dizer que é errado quando eu digo o
lugar comum é aquilo que já foi
exaustivamente discutido debatido e
compreendido
bom então a passagem em que jesus em que
jesus é procurado pela sua mãe pelo seus
irmãos e que é de batida dentro de um
contexto de vida familiar sobre
verdadeira família essa passagem nessa
perspectiva nesse ângulo entendimento
foi exaustivamente debatido e discutida
no movimento fiz o que nós vamos fazer
hoje com essa passagem é procurar um
outro um outro viés uma outra
possibilidade entendimento que não anula
essa primeira é que essa primeira poxa
já mereceu comentários de allan kardec
que que eu vou falar em cima disso
tá certo e essa passagem foi muito
estudada entendido de cifrada tento
momento filho como a gente tem que
oferecer alguma coisa nova aqui né para
avançar para olhar ela em outros ângulos
para alargar as possibilidades de
entendimento da mesa passagem porque
tudo que jesus disse fez é assim não tem
fim vocês flora passa daqui a 1000 anos
um tá estudando essa mesa passagem
achando coisas novas né então nós vamos
tentar um outro viés tá bom você já vão
ver qual que é daqui a pouco primeiro
vamos ver o versículo
e enquanto ele falava as turvas tal
palavra né de nos contava parábolas para
multidão eis que a mãe e os irmãos dele
estavam de pé do lado de fora procurando
falar com ele então em todas as as
oportunidades em que essa passagem esse
versículo por exemplo foi estudado o
movimento espírita em geral mas também
fora o movimento espírita procurou
explorar essa questão da mãe e dos
irmãos às vezes de uma maneira muito
rasa e superficial que aquela de vera
discussão né e em duas perspectivas
primeiro se jesus teve ou não teve
irmãos de maria era virgem então como é
que ele teve irmãos esse irmãos eram
filhos de josé de um segundo marido
maria ficou viúva não ficou aí fica essa
discussão
é bem torno do chamado jesus histórico
né como é que era a vida familiar de
jesus como é que era estrutura familiar
da casa de jesus isso é muito raso muito
superficial nós não vão ficar no nesse
plano não
e não tem base historiográfica para este
tipo de discussão qualquer coisa que se
afirma em torno disso é especulação e
especulação vazia sem base sólida
e não tem informação sobre isso
em menos tempo
o que muitos procuram é discutir aí uma
outra coisa e maria
ó ó maria espera aí né mais santíssima
não é um espírito evangélico mas aqui
parece que ela não entendia muito o que
jesus estava falando troca allan kardec
no evangelho segundo espiritismo afirma
isso né mesmo sua mãe né aí elogia ela
respeito nome não aparecia entender toda
a amplitude da missão de jesus e de fato
é claro mesmo espírito dessa magnitude
quando encarna a visão fica limitada
e nisso ela vira mãe ela é mais ali ela
é mais mãe do que anjo
e quando ela aceita a missão fala para o
anjo gabriel né eis aqui a serva do
senhor ele é o anjo falando mas quando
ela chora na beira da cruz quem está
chorando a mãe é a solicitude paterna
não então em muitos momentos de jesus
tava tem que ir ela como mãe que ela
dizia não vai meu filho
é tipo isso na fonte de baixo também
e não vão ficar aí
e se alguém aqui achou pessoal de casa
também que ia pegar esse ver se porque
eu ia direto hein mãe vai ficar própria
juju imaginou o meu verdinho já vou
preparar para anotar aqui mãe irmãos não
nós não vamos lá vamos procurar alguma
coisa bem inusitada é claro que alguma
coisa que saiu da minha cabeça que eu
não dou conta dessas coisas é alguma
coisa que o sonora abreu deixou de
herança para gente um sou um sopro donor
abrangência meu filho
a pinta por aqui ó
do lado de fora
oi oi
e a ana fez uma cara assim não vai dar
conta nessas um não vai rolar esse batom
sai cachorro sai dica de honorários um
livro nos em preciso trabalhar nós vamos
explorar aqui lado de fora julgou anotar
lado de fora é o que nós vamos explorar
esquece que é maria esquece ser irmãos
era primo esse era irmãos era mais velho
que era mais novo se eram 20 a 30 a 40 o
homem se esquece isso não nos interessa
isso a única coisa que interessa para o
estudo de hoje é que ele estavam do lado
de fora
e do lado de fora de uma casa onde jesus
estava do lado de dentro opa jesus
estava do lado de dentro
o e os familiares vamos de familiares
estava no lado de fora entre jesus que
estava do lado de dentro
o e os que eu procurar não vou nem falar
familiares para salvar os que buscavam
aí fica melhor os que buscavam né os que
o oi
se não nós vamos falar os que buscavam
é porque podia ser parente podia não ser
parente podia ser maria podia ser eu
se alguém buscava jesus alguém procurava
por jesus alguém queria estar com jesus
só que esse alguém está do lado de fora
e jesus está do lado de dentro e entre o
cristo que tá do lado de dentro que tá
interno e o ser que tá do lado de fora
nós temos parede porta janela teto
telhado e muita gente
é uma multidão de pessoas alguns do lado
de dentro outros também do lado de fora
mas muita gente tão entre o cristo essas
pessoas existiam barreiras obstáculos a
serem transpostos
e esses do lado de fora para estar com
jesus tinham que passar para o lado de
dentro e para isso teria aqui vencer
algumas barreiras alguns obstáculos
humanos outros obstáculos materiais
e aí tudo certo bom
a parte aí ó
e a
e como é que é
oi oi
e aí
e o interior vazio
e não é assim então vamos fazer uma
correção aí pãozinho a gente essa
passagem que a gente estudou semana
passada é conhecida como casa vazia mas
eu não sei se você vai tá lembrado eu
mencionei e casa vazia não é menor
tradução para o termo quando vai dizer
assim que a casa estava varrida e
adornada e a melhor tradição é
desocupada mas um sentido diz sem
ocupação entendeu aí a pergunta se eu
mudaria para essas pessoas do lado de
fora eram desocupadas
e a maioria sim
e a maria sim mas de um trabalho sem
ocupação ou sem trabalho que não é de
natureza profissional econômica eram
pessoas que não se ocupavam que não se
dedicavam com atividades de natureza
espiritual aí sim sem nota em bem nós
optamos por não lembrar esquecer que é
maria que está em questão ali vamos
esquecer isso alguém do lado de fora
alguém que não está com jesus há uma
grande possibilidade que essa pessoa não
esteja ocupada com o sofrimento do
semelhante
o quadro necessidades do semana com as
necessidades espirituais você menos é
bem possível que aí sim toinha e aí sim
eram pessoas de casa interior desocupada
ah tá bom vamos dançar então ó para
estudar essa passagem eu vou pegar
recorrer a uma outra passagem
eu não vou estudar vou te dar o outro
porque elas são análogas
bom então nós vamos agora lembrar tenta
lembrar quem conseguir e puder dos
famoso paralítico de cafarnaum quem
lembra do paralítico de cafarnaum
e vamos lembrar ele aparece em três
evangelhos ele aparece em mateus até já
estudamos ele mas em mateus não tem os
detalhes que que tem lucas e marcos em
lucas por exemplo no capítulo 5
versículo de 18 a 20 a narrativa do
paralítico de cafarnaum é a seguinte ó
vieram alguns homens trazendo um
paralítico numa marca e tentaram fazê-lo
entrar na casa para colocá-lo diante de
jesus ó
e o paralítico estava do lado de fora
mas ele queria tar do lado de dentro mas
ele era paralítico ele tava de ajuda
para fazer isso
e não conseguindo fazer isso por causa
da multidão o de novo além do obstáculo
físico da parede da porta da janela qual
era o outro obstáculo a multidão subiram
ao terraço e o baixaram em sua marca
através de uma abertura até o meio da
multidão bem em frente de jesus vendo a
fé que eles tinham jesus disse homem os
seus pecados estão perdoados
o aloísio por que que você resolveu usar
o paralítico de cafarnaum para entender
o versículo de hoje
é porque a narrativa em lucas traz um
elemento muito precioso para a gente
saber como é que agente faz para estar
com jesus do lado de dentro da casa dele
ou da casa onde ele está
o elemento é esse
em pó
e subiram ao terraço
a subir
e se você quer estar com jesus o
primeiro movimento não horizontal
é o primeiro movimento é vertical
e eu quero estar com jesus na noite de
quarta-feira nessa noite hoje hoje foi
difícil eu passei uns problemas lá no
serviço briguei com o chefe a tive
problema em casa tô com uma angústia
pessoal na minha família na minha vida
essa noite eu quero estar com jesus
e é só entrar no carro pegar o carro e
vir para o centro e sentar no banco não
esse é o movimento horizontal
e se eu vier para o centro espírita
sentar nos tentar nesse banco mas não
realizei primeiro movimento ascensional
de subida de elevação
hoje eu vou estar dentro do centro mas
não com jesus não perante ele não diante
dele não aos pés dele
e o movimento ascensional deve preceder
o movimento físico horizontal movimento
físico horizontal é pegar o carro e vem
pro centro é pegar o seu o carro ônibus
o trem o avião e para o congresso
ah e por enquanto carnaval
eu fiz um momento físico com
deslocamento material
e quantas vezes nós realizamos esse
deslocamento material físico corporal
mais o deslocamento vertical não
aconteceu antes
ah entendeu
é a primeira coisa que esse paralítico
teve que fazer foi subir pode ter um
detalhe sobre ele tem um paralítico
bom então marca
e aí exatamente a mesma condição nossa
em muitas ocasiões em nossa vida só que
uma perspectiva espiritual estamos
emocionalmente afetivamente
espiritualmente paralisados lurde como é
que é isso eu vou dizer vocês vão
reconhecer o que eu vou falar você já
viver um dia de tanta angústia tanta
tristeza tanta aflição vocês não
consegue fazer uma prece eu já
e você tá tão angustiada porque não tem
cabeça para rezar
a senhora em cima da mesa tem uma pilha
de livro espírita paulo estêvão ou a 20
anos o nosso lar do livro lá dos livros
do emana o caminho verdade e vida o pão
nós mas você não consegue ler
e esse você força e pega e abriu a case
vai ler a lição quando você termina ela
parece que você não leu o olho correu as
letras você pode ter lido em voz alta é
como se você não tivesse lido você já
viveu uma situação dessa
e já
o olá senhora eu tô com a cabeça tão
ruim o potinho vanessa aqui no carro
point vanessa esse aí você chega no
destino e parece que não escutou uma
música já viveram isso sabe qual o nome
disso paralisia
e naquele dia naquela hora naquele
instante eu era o paralítico de
cafarnaum ba
é eu sei que para está com jesus seria
necessário um movimento ascensional de
subida mas isso seria impossível
realizá-lo sem a cooperação de amigos 1
o paralítico de cafarnaum precisou que
quatro amigos isso marcos vai dizer
agora mesão ler pegar sem ele e ajudasse
ele a subir
a nossa eu tô com a cabeça tão ruim com
coração tão apertado parece maracujá de
gaveta sabe buchinho mas tô tão mal que
eu não dou posso fazer uma preste ana
faz uma festa para mim
e aí segura na mão da anna anna vai faz
uma preste quando ela acaba parece que
arrancou com a mão você tá leve mas
nossa muito obrigado não tá conseguindo
rezar
você já pode ser de freio
o que acontece isso comigo
a programação
e aí
e eu tá lá no senhor é o significado com
césar césar césar que um dia já foi leão
hoje é carneiro né tô tem dia que a
gente tá o erro zinho sem dente sem juba
vai ao fugir mas tá consegue miau que a
gente tá mal
eu tenho precisa de alguém que nos ajude
a subir eu vou contar agora uma história
e de como acho que acontece torna uma
vez para o padel vou contar e sair lá
todo vai saber história eu tenho um
amigo muito querido na minha vida que é
o time senhor valter santos
oi e eu vou contar agora como é que eu
conheci a música bíblia que hoje é
conhecida tu não conhece bia né eu tinha
ido para um congresso o encontro de
final de semana de imersão né uma
cidadezinha aqui em minas gerais são
gotardo uma cidade pequena acolhedor
aconchegante e o pessoal tinha pedido
para fazer a palestra
oi e a dupla tinha vanessa que ia falar
eu ia fazer a palestra eles vão cantar
é mas eu tava muito triste muito triste
que já trabalhou com oratória espírita
vai saber o que que é um dia que você tá
triste é o dia que você não está triste
ana paula mas deprimido melancólico é o
dia que alguém te entrego o evangelho e
fala assim fala aí sobre bem-aventurados
os aflitos e eu tava mal tava triste e
esse encontro ele acontece uma chácara
no sítio e tinha um lugar lá um pasto lá
ontem era o estacionamento onde estavam
todos os carros
e eu tinha que fazer essa palestra gente
com que recurso eu vou fazer essa parece
agora almocei tinha lá 300 pessoas
escutar
ah mas eu não sabia que que eu ia falar
meu coração tá apertado aí eu peguei e
fui para o meu carro no estacionamento
falei lá vou ficar sozinho abrir a porta
sentei e chorei
eu chorei chorei chorei eu não conseguia
fazer uma prece nesse dia acontece que o
carro do lado meu era o carro do team
e eu tinha tocar cantar
e eu vou converso com taíza fiquei
emocionado e ele ia cantar antes da
minha palestra e ele voltou no carro
para buscar muito pagamento lá o violão
alguma coisa que ele ia tocar e pegou no
pulo na hora que eu tava lá sem condição
aí eu tive chegou meio sem graça assim
vai escutar a história não sei se ele
lembra os detalhes né mas eu não esqueço
oi e aí ele meio sem graça ou está vamos
lá tava na hora aí eu abracei ele
quentinho eu não sei como é que eu vou
fazer essa palestra
oi amigo tu muito mal
e ele ficou calado em silêncio tô sim
vamos fazer assim o seguinte eu vou
cantar uma música inédita eu nunca
tentei tava nessa ela nem sabe eu vou
cantar sozinho se eu cantar essa música
antes você promete que presta atenção
dela eu acho que ela vai te ajudar
e me pegou pela mão vamos e ela brilha a
hora que eu te encantou sou cristão
confesso digo mais eu fui tão cego que
tanto o remorso o carrega na fã de ter
sucesso e inaugurei perseguições são
incontáveis as visões as as as lições né
as ações foi quando eu encontrei o olhar
de estevão pergunta aí para mim qualquer
o tema da minha palestra
o pessoal de são gotardo vai lembrar
dessa palestra que ela ficou famosa o
olhar de estevo
e era uma palestra sobre o paulistano
sobre a figura de estilo on
se levantou gigantes mas eu só consegui
esse movimento ascensional porque um
amigo me levou para o terraço
bom dia amigo não esqueça de um amigo me
levou por traço
e depois do diferente dessa busca essa
eu quero tocar né ela bíblia
é tão lindo é impossível fazer esse
movimento ascensional em algumas
ocasiões sem alguém pegar a gente no
colo
e por que que eu tô dizendo isso porque
vai ter dia que você tá precisando que
alguém te pega no colo e te leve para o
terraço mas vai ter dia que você vai
estar super vigoroso super forte robusto
e espiritualmente e vai encontrar a
olhar um companheirinho encolhidinho lá
no canto me ajuda e aí é o seu dia de
pegar ele no colo amigo eu vou te ajudar
a subir no terraço resolveu não não
resolver sabe que não resolveu subindo
terráquea terraço porque jesus tá onde
no terraço no telhado não ele tá bento
da casa agora nós vamos ver um pouco de
marcos
o marcos capítulo 2 versículo de 1 a 5
aqui é a mesma passagem do paralítico de
cafarnaum olha que que marcos vai narrar
trouxeram um paralítico carregado por
quatro homens aí o marco da o detalhe
era um quatro homens
ah e não podendo apresentar no por causa
da multidão desliga brilharam o eirado
por cima de jesus efeito uma abertura
[Música]
arriaram o leito em que jazia o
paralítico
os detalhes sobre a arquitetura da
palestina na época
e as casas da palestina em cafarnaum
especificamente elas não tinha um
telhado com telha cerâmica como as que a
gente conhece e nem aquela estrutura de
madeira de telhado elas eram só uma laje
terraço mesmo inclusive a maioria das
pessoas optavam sempre dormir aí nesse
terraço porque eu não chuvinha e um
calor lascado né muitas vezes elas
dormiram lá a noite esfriava ficava mais
preço mas elas dormiram ali esse terraço
esse esse perto das casinhas de
cafarnaum eles tinham que suportar
portando chuva sol vendo então eram
muitas camadas de palha barro e esterco
treliça maderinha e depois repetir as
camadas barra palha ter madeira barro e
palha ser vai ficar uma camada grossa de
telhado e
e quando o paralítico que faz com ajuda
de amigos chega lá no alto agora tem uma
uma outra fase que é o processo de
arrancar as camadas do telhado para
abrir ali uma brecha
e eu vou chamar de brecha de
introspecção
o luiz atrás isso para questão
espiritual para entender depois que
alguém te ajudou a elevar o tônus
vibratório com uma prece uma música uma
leitura
é um abraço um sorriso um olhar um passe
aí você está em condições de com essa
pessoa porque o paralítico eles são não
andava ele tinha mão para trabalhar
então ele junto com os amigos que
subiram no telhado com ele começaram a
tirar pedaço ali ó cavar um buraco é o
que a gente chama de introspecção
eu cheguei no ponto espiritual desejável
agora eu tenho que fazer autocrítica
fazer autoanálise mergulhar no mundo
íntimo penetrar no mundo íntimo do jeito
que esse paralítico penetrou na casa
arrancando camadas primeira camada
orgulho é aquele momento que eu falo
estou perturbado
e foi quando eu falei sim todos
equilibrado tem que falar para 300
pessoas me ajuda
hum hum que a primeira camada
a segunda camada coragem né arrancar a
câmera da covardia
e é você olhar as pessoas no olho fala
assim tem um defeitos tenho dificuldades
mas tô na luta estamos aí
e aí você vai ficar não ficar mais a
vaidade a preguiça o comodismo e para
arrancar cada vez ficar mais difícil até
que você consegue penetrar o interior
daquele processo que a vida íntima quem
que a gente vai encontrar lá no no
centro da da casa espiritual sentadinho
só esperando eu
o nosso senhor jesus cristo quando eu
chegar ali ali dentro face a face com
ele
é com cristo interno com cristo íntimo
e ali por nesse momento eu posso dizer
eu entendi jesus então estude hoje é um
estudo sobre entendimento entender jesus
não é pegar dicionário bíblico viu
pessoal da internet do snaps que estudam
em grupo não é só pegar dicionário
bíblico livro do emannoel sabe quebra a
cabeça do que significa tal palavra
então ver se não é isso para entender
jesus primeiro você tem que subir
o topo da casa e depois iniciar um
processo de introspecção
e para preparar esse estudo esse
comentário a noite hoje eu tive que ir
lá em são gotardo nos idos de 2012
naquele momento em que eu comprei
continhos acionamento teve que doer de
novo eu tive que chorar de novo e nesse
processo de introspecção
e eu me deparei com jesus
e na hora que eu me tire frente a frente
com jesus jesus falou meu filho eu vou
te explicar o que quer dizer o lado de
fora é assim que você entende evangélica
e em muitas ocasiões em que eu não fui
capaz de levar não tô nos mental aqui e
não fui capaz de promover a introspecção
penetrar meu mundo íntimo comentário não
saiu tive que falar depois o ju joga
fora essa gravação porque não prestou e
vocês talvez tenham sentido é só vale
para palestrante orador não vale para
todas as tarefas gente você vai dar aula
de evangelização da criança e outra
chefe vai dar aula para evangelização
para criança se você não chegar o
trabalho de evangelização com seu padrão
vibratório elevado e tendo permitido que
aquela aula que você vai ensinar para
criança né tenha te ensinado alguma
coisa você não vai ser honesto
a música elucidação esclarecimento e
orientação dos pequeninos
e eles vão sentir criança é uma
sensibilidade enorme
e quando eu falo para o chico come a
papinha e falo com raiva ele faz assim ó
eu não comi porque antes de ouvir a
ordem ele sentiu o ar
o e muitas vezes para ir para tudo para
aulinha de evangelização da criança mas
você não vai estar bem no dia você vai
precisar de alguém que um dia antes te
ajude a a subir por terraço reunião
mediúnica né camila e item mesma coisa
tem disso você vai para reunião
mediúnica então aqui que eu vou oferecer
meu deus aí você precisa antes de ajuda
é para subir e fazer um processo de
introspecção sem medo penetrar vó
a entender como que essa passagem do
paralítico a painel vai ajudar a gente
entender a passagem de maria e dos
irmãos jesus aqui que interessa ao lado
de fora
em todo capítulo do capítulo 12 a
história de uma polêmica entre os
fariseus e jesus esses fariseus durante
o torno capítulo 12 estão no lado de
fora porque eram incapazes muito embora
tivessem uma erudição teológica soberba
eram incapazes de promover dois
movimentos o primeiro movimento
ascensional tem que coisas boas vibrar
com pensamentos positivos e o segundo
movimento fazer autocrítica penetrada na
casa hum casca arrancar as camadas do
telhado eles eram capazes de realizar
esse movimento esses dois momentos
é por isso que essa passagem de maria e
os irmãos do lado de fora é tão
emblemática para entender o capítulo
todo o que nos interessa aqui é saber
que nós todos nós em muitas ocasiões
estamos do lado de fora e muito embora o
coração queira estar do lado de dentro a
consciência não se anima a realizar os
dois movimentos do paralítico está
falando
tá certo bom
oi oi vânia ele começa a comentando essa
passagem dizer lá no caminho verdade e
vida na lição 118 e a lição que chama o
paralítico
e ele diz assim muitas pessoas confessam
sua necessidade do cristo
é mais frequentemente alegre obstáculos
que impedem a sublime aproximação
e ai tô precisando tanto de um passe
nossa mais a minha vida tá tão tem tempo
tô na correria na nossa já tô precisando
de umas palestras sabe passamos problema
familiar mas nossa senhora trabalho né
tô tentando passar num concurso público
aí tô estudando até de madrugada ele vai
você mesmo apresenta necessidade real de
uma proximidade maior com jesus e você
mesmo está bota o que é um processo
sabotagem auto-sabotar gostei mesmo
sabor se sua bota colocando todos os
obstáculos
a e agora é só falar dos obstáculos dos
obstáculos se
ao todo os familiares de jesus contra o
paralítico de cafarnaum do lado de fora
ele se deparavam com 22 gêneros de
obstáculos
é o primeiro são os obstáculos físicos
da passar a parede a porta o telhado
estes aqui para nós vamos representar as
dificuldades íntimas os problemas
íntimos nossos a minha preguiça o meu
orgulho a minha indiferença a minha
ambição o meu materialismo arrancar
camadas arrombar a porta pular a janela
para entrar dentro da casa e vencer
essas dificuldades íntimas só que
existem as dificuldades que são impostas
pela multidão que são impostas ou
propostas pelos outros são outras
dificuldades então outros obstáculos
e são outras barreiras geralmente
geralmente não sem por cento dos casos
as duas estão juntas no mesmo lugar onde
tem uma parede também tem uma pessoa
encostar na janela que não me deixa nem
chegar pela janela na sei
e quem é muito lá no grupo da prece
velho chico celebra disso casinha
pequenininha a casa dela difícil entrar
porque a multidão então dificultar que a
gente nossa vida espiritual a mesma
coisa eu tenho duas barreiras
o meu me livre
a sua barreira íntima
oi e aquele parente que joga na minha
cara minha inferioridade para ferir o
meu me livre então os dois quando junto
o meu me livre com a boca maldita do meu
parente eu fico do lado de fora e não
consigo entrar dentro da casa
a panela olha amor vai dizer assim uns
não conseguem tempo para meditação está
com ritmo
se não achar tempo para meditação se
acha tempo para leitura mas não acha
tempo para meditação como que é isso
luiz acha atenta leitura mas é uma chá
tempo para meditação como você faz
aquele aquele culto mal e porta mente só
porque tá no dia e no horário tem que
fazer e aí seleção para que ele vai
evangelho segundo espiritismo capítulo 5
e aventurado os aflitos para dar para
jogar w próximo livro caminho verdade e
vida lição 18 obstáculos para o
e dava click assim seja pronto fiz o
culto você quer que eu vou na sua agenda
de nada gata já fazer 15 minutos para
fazer o culto mas não achou o tempo para
então gente como a gente veio aqui no
evangelho nessa semana não tiver uma
dificuldade aqui em casa e comentar
meditar refletir
a digerir o que leu
e a dona isabel afonso o culto lá no
livro de mensageiros quando isabel com
as crianças aí eram crianças ela lia e
meditava
e aí viu outro habitation outros
experimentam certas inquietudes que lhe
parecem intermináveis a em que estação
de fora aquilo que vem de fora é o chefe
difícil é o parente incompreensível
acompanha de casa espírita detesta
não tem jeito tempo inteiro nós vamos
está enfrentando essas esses obstáculos
externos e internos paredes e multidão
e me distanciando jesus e eu vou ficar
tem repetitivo ficar branco
é o caminho está indo o peito trombando
em gente derrubando parede não sobe vai
para o terraço e lá começa o processo
lento imagino que esse esse paralítico
que levou tempo gente ele subiu deve ter
ficado lá natalina como começou com
verdinho ali assim ó aqui em minas
catucando tocando abrindo aqui a que
horas ontem chegou uns pedacinhos de
palha e ficou lá uma tarde inteira até
consegui abrir um buraquinho uma
brechinha no psiquismo para encontrar
com jesus
o alemão stefan lição dizendo assim
todavia para que nos sintamos na
vizinhança do mestre próximo por jesus
como legítimos interessados em seus
benefícios e mortais faça imprescindível
estender a capacidade de dilatar os
recursos próprios e marcharam ao
encontro dele sobre a luz da fé viva
sobrinha aqui estender a capacidade de
dilatar os recursos próprios hoje é o
cidadão
e já não mendonça eu exemplo claro né
então vou fazer assim eu vou dar um
exemplo que eu ia dar em seguida a gente
vai para o jerônimo que acho que ele é
um grande exemplo né como é que esse
negócio delatar as capacidades ampliar
os recursos próprios que que é isso
e antes eu tava na minha casa e
conseguia uma vez no dia achar um tempo
para fazer uma oração que era o pai
nosso mecânico para nós estar no céu pai
nosso jogador antes de entrar no gramado
já viu aquela reza a
ah tá bom tá ótimo tá muito bom que
maravilha se achava um tempinho dia para
fazer um pai nosso
é mas é necessário delatar os recursos
ampliar ir além
e aí eu acho também do tempo para uma
vez na semana passar no centro espírita
para entrar e tomar um passe agora eu
faço um para prece todo dia antes de ir
para o serviço e uma vez por semana
tomar um passe tá bom não é melhorou
demais né tá bom mesmo nossa que
maravilha assim todos os parentes que eu
amo pelo menos uma vez um dia rezar se
funcionou passa é o que a gente pensa né
ah mas isso tem aqui de lá estender a
capacidade de ampliar os recursos vai a
lei responde agora não vou só tomar o
passe quando eu for tomar um passe eu
vou tentar no banco e vou assistir à
palestra também ó tá ótimo o sujeito que
fazia um pai nosso mecânico o dia agora
uma vez por semana tomar um passe
assistir uma palestra
e aí um dia o palestrante fala assim
porque aqui nós temos o paulo estêvão
porque segundo pau listeiro aí eu eu
quero ampliar os recursos eu quero
dilatar minhas potencialidades eu
levanto no final da palestra vou lá no
paleta assim o short ton livro qual que
é o nome dele paulo esteve deixa eu
anotar aqui tá aula e inteiro
e aí no outro dia eu fui lá na livraria
comprei um paulista nós vamos mudar
paulistano morro alto aí eu fui lá no
outro dia fui lá na livraria candeia na
distribuidora de fazer e pediu morro
alto ele chegou com frete baratinho lá
na minha casa com disco foi um disco ver
as musiquinhas bonitinho ele um livro
agora eu faço a pressa assistir uma
palestra e estou lendo um livro olha
como tá ampliando
[Música]
ah tá ótimo tá priscila
e aí eu li no livro paulista ele esquece
mauval ali no livro paulistas te vão que
pau do um dia teve uma situação difícil
em que ele tinha que em jerusalém para
reconciliar com tiago que era o pior
adversário dele
e ai ai agora já entendi o que que os
espíritos querem de mim agora eles
querem que eu a estrela minhas
capacidades de lá que os recursos
próprios eles querem que além de gerar
uma vez por dia tomar um passe para uma
vez por semana assisti uma palestra e tá
lendo um livro que eu também vá na casa
daquele meu familiar com que eu não falo
mais a 20 anos e converse com ele peça
desculpa ou perdoe-me
tô entendendo
eu parei por aí nunca para o
e como diria lennon e mccartney skate
better all the time isso tá acreditando
que a better run
e melhorando o tempo todo melhorando
tempo
e aí
o clima não está dizendo
o relata-nos o evangelho de marcos a
curiosa decisão do paralítico que
localizando a casa em que achava o
senhor plenamente sitiada pela multidão
longe de perder a oportunidade olha que
lindo longe perder oportunidade ele
falou nada não sais aqui enquanto eu não
estiver com ele amparou-se no auxílio
dos amigos
e deixando-se resbalar por um buraco
gente vocês acham que passa nesse buraco
com um processo fácil eu não deve ter
conseguido abril lacão ela tá
e ele desceu ali naquele buraco tá
janaína se isso falando todo se
machucando todo se ferindo todo se
agredindo se violentando
ah e não ver seu suave na nave então
deve ter sido a pancada no chão não tô
assim sabe a
e jogando né de cima
é porque esse processo de introspecção
de mergulhar no mundo íntimo para
encontrar com jesus lá dentro do
interior e isso toy
é isso dói
e é doloroso
e aí
e é porque uma vez eu fui comentar
evangelho lá na distribuição de pão lado
pedir para comentar o evangelho comentem
no final quem chegou perto de mim e
falou que que eu disse nós vamos e nós
vamos nós vamos e aquilo doeu doeu eu
passei a tarefa você demora um tempão um
dia você resolve com ajuda de amigos e
levar o tônus mental na hora que você
eleva o padrão vibratório nutre um
sentimento melhor que venha aquele
linhas em cristo e que dizendo seu
grelinho traduzido cri cri cri ele diz
assim olha o moço tava certo você foi
falar de jesus é que vem quando você vai
visitar uma pessoa que você gosta muito
você põe roupa nova não é
bom então vai estudar português
e aí
é o chico criptografar romance
e aí falou para o hormônio tá na razão
no pinga-fogo eu quero que fazer essa
romance você quer né só querer
e eu vou combinar o seguinte você tem
dois anos e eu vou te vigiar o tio
policiar durante dois anos aconteça o
que acontecer na sua casa ele tinha 14
sobrinhos difíceis aconteça o que
acontecer você vai me prometer que ele
vai ficar calmo durante dois anos eu vou
te observar
e durante dois anos o o a dor demandas o
primeiro romance de chico xavier foi
949e
bom então olha aí só perdão negócios e
39 o há dois anos em 42 eu paulo e
estevão aí vem outras outra quando o
chico o e-mail que durante dois anos o
chico tinha conseguido acontecesse o que
acontecesse ele ficava calmo chegar e
agora vamos agora vou te ensinar
português
e a
e o emanuel falou para o chico agora
você vai estudar português durante um
ano chico xavier chico xavier estudou
língua portuguesa com e mano
[Música]
e agora você vai para olhar fácil
bom então pessoal é assim nós uma pessoa
que conviveu com os tive pedro leopoldo
tantos romances escutava oxe cultivar
mais vai nós fomos
e agora quem conheceu o chico já libera
pó romance era lindo português do chico
era primoroso livro português do chico
isso foi tudo do que
o disposto de humildade o que qualquer
um de nós aqui se um companheiro da casa
espírita para sem óleo mais ou menos
isso da língua portuguesa para você
conversar com seu gravar sujeito ao fim
de me linda vai embora do centro nunca
mais volta
e é ué e se um dia voltar volta depois
de ter passado um buraquinho estreito do
terraço e se machucado todo
o e caindo em si e caindo em si dentro
da casa a fé em jesus
a introspecção
é é
e lá no livro agora mudando a autora
ligo mais luz tua mensagem do batuíra
capítulo 47 ele vai continuar comentando
sobre os as duas situações tanto
paralítico fernando.de marinhos e os
filhos é o tipo a lição é obstáculos
oi e aí o batuira a mensagem do batuira
ele diz assim de certo que em muitas
circunstâncias agentes de perturbação se
entrepõe entre ele jesus e nós
é que frase gigante em muitas situações
entre jesus e nós
a aproximação não ocorre não é possível
porque entre ele e nós existem agentes
de perturbação
e a gente perturbasse
e aí eu tenho uma tarefa do centro tá na
hora de eu ir para o centro
oi e eu faço começa a falar tem que ir
para o centro sete horas da noite aí eu
começo falar com meu filho 6 horas da
tarde menino vai tomar banho para gente
por cento
eu não quero
o hino vai tomar banho que nós temos que
ir para o centro eu já tô melhor ontem
e aí você vai se arrumando palestra é
sua não você tem que bacana de passe
e aí você volta e tá assistindo desenho
desliga essa televisão folgando e que
vai arrumar para nós temos que por cento
eu tô atrasada eu tô atrasado ah tá bom
aí vai para o banheiro
e aí ele demora tudo se resolve no
conhecer chega no banheiro tá o chuveiro
ligado e ele no chão brincando
o burro a gente fazer tem que por cento
porque você não tomou banho ah que droga
mãe aí a mãe perde a cabeça
e aí dá uma chinelada
e aí já chega no centro mesmo
eu entro cristo para espero existe é um
agente de perturbação
o que era o filho não era pisa do filho
é diferente meu filho é uma coisa a
birra dele é outra
é porque quando eu coloco uma a gente
perturbação o comportamento pontual e
isolado daquele momento
e o problema é o comportamento não ele
ele não filho
e eu amo ele me ama ele não é um
problema para mim o que ele fez
espessamento daquele momento se tornou
um problema agora é
e esse obstáculo multidão só me impediu
de chegar até jesus por que existia
também um obstáculo íntimo paredão um
terraço grosso blindado
o que se chamava cólera eu me encontrei
eu vou explicar como é que é lá vai
tomar banho para a gente para o centro
não tá bom então vai sujo
e aí
ah mas eu quero ver desenho agora
e o marido você vai ficar bom também não
quero mexer então tá bom fulano vai
ficar com você lá assistir desenho aí
com você viu tchau fui
eu tô lá já
a cidade cheguei do centro
oi cal oi meu irmão a minha irmã tá tudo
bem você tá ótimo vai ficar de seu
menino não quis vir falando assim aí o
dia da evangelização infantil olha só
fazer essa observação bom dia tá
evangelização infantil aí não é um
compromisso meu o meu compromisso era o
dia que eu tinha que da paz no dia da
evangelização infantil um compromisso de
quem dele
e aí um compromisso dele o lado levanta
arroz para os dentes sair para
alimentação
ah não não quero pai
e você vai
é a mais vai com a boca suja não tem
escovado de roupa peladinho cê vai
esse é o filme colorizar para isso
também seja o vosso dizer sim sim não
não é não não é gritada pai e fica calma
e não é da chinelada bater não porque
tem uma coisa chama assim opinião jesus
tinha uma opinião
e lembra que esse também antigo that
pode me bater pode me prender mas eu não
mudo de opinião opinião meu filho você
vai agora né alguém de evangelização
porque se você não for não vai dar aula
de evangelização depois você também não
vai no culto
bom pode vir vou pode vir embora
geralmente a noiva pode vir o papa pode
vir o chico xavier materializado eu moro
uma aprendizado que eu não mudo de
opinião
é porque eu consegui me manter calmo
sereno respirei fundo e falei assim eu
não vou aceitar esses agentes de
perturbação é
oi gente com dois não quer quando um não
quer dois não briga
e olha que coisa mais linda o butturi
ainda acrescenta notadamente aqueles
companheiros desencarnados que ainda não
se compadecem com as nossas esperanças e
planos e que inconscientemente nos
arrojam muitos minutos preciosos da vida
em distensão e contrariedades opa olha
que que fator novo que o batom ele está
nos trazendo e que casa com estudo da
semana anteriores o barulho está dizendo
sempre que um fator de perturbação
visível se apresente vocês podem ter
certeza que existe um fator de
perturbação invisível por de trás dele
e aí galera é
a pele aquele livro clássico
o vermelho né como é que é vossos filhos
são espíritos é assim
e vós filhos de nossos filhos são médios
também e só médios de boas entidades são
médios de entidades sofredoras meu filho
começou a dar trabalho ser um fator de
perturbação na minha casa opa tem um
fator invisível fator invisível e que eu
tenho que fazer eu tenho que manter um
padrão vibratório diferente então eu
pego vou ali no banheiro que a gente vou
lavar a mão e faça oração faça uma prece
me mantenho na linha
é um ponto de equilíbrio serenidade
vendo ó aí eu batuíra pegue encerra
dizendo assim quanto mais serenidade mas
entendimento quanto mais resistência
moral diante das tentações que nos
visitam maiores recursos de
aproveitamento no amparo divino on
e aí o sobrinho aqui mais serenidade e
mais resistência moral
em quais quais serenidade você consegue
aquele movimento de ascensão sereno você
se permite deixar conduzir pelos amigos
espirituais você já pensaram se aqueles
quatro amigos tentassem levantar o
paralítico de cafarnaum e ele ficar se
debatendo ele já conseguir certamente
para ser estado guindado ao topo da casa
ele ficou eating sereno e pacífico
e aí chegando lá quando ele começou a
tirar as camadas para penetrar a casa
estar com jesus
e deve começar machucar a unha dele
dedinho sangrar a mão ele parou ele
desistiu ele jogou a toalha fator de
resistência e perseverança ó
a todos estamos encerrando hoje vamos
começar essa passagem ontem muita coisa
para vir por aí mais uma coisa a gente
já sabe se eu quiser estar com jesus
a sair do lado de fora que foi o tópico
que a gente comentou hoje e passar para
o lado de dentro primeiro preciso de
ajuda
o segundo eu tenho que ajudar os outros
a me ajudarem permanecer no sereno
o terceiro chegando no estágio ideal no
estado ideal de superioridade vibratória
emocional eu tenho que iniciar
imediatamente o processo de penetração
do meu mundo interior para mim conhecer
e isso implica em perseverança do ato de
cavar
a tirar camadas e
bom e depois que obter isso que eu abrir
no meu psiquismo uma brecha para estar
com jesus eu não tenho medo da dor da
angústia da aflição que a introspecção
vai me trazer tc passar no buraquinho
estreito cair lá embaixo mas ciente de
que ao final do processo eu estarei
diante de quem
é do cristo do meu cristo interior tá
bom até a semana que vem né
e esse a gente chama de milagre na
verdade são os processos naturais
socorro amparo
o que nós ainda não compreendemos e eles
transcendem inclusive palavras de allan
kardec os que a gente já conhece por
medo de s
e aí